# Test_task

## Установка и запуск приложения
Необходимо скачать и распаковать данное приложение на компьютер

### Подготовка базы данных
1. Создать в postgres базу данных **test_task**
2. Запустить скрипт **init-db.sql**

### Серверная часть
1. Необходимо перейти в серверный пакет `cd server`
2. Проинициализировать пакет `npm i`
3. Переименовать файл **.env.example** в **.env** 
4. Заменить в файле **.env** поля **DATABASE_USER** и **DATABASE_PASS** на ваши имя пользователя и пароль от postgres
5. Запустить серверную часть `npm run start`

### Клиентская часть
1. Необходимо перейти в клиентский пакет `cd client`
2. Проинициализировать пакет `npm i` (Шаблон тяжёлый, установка пакетов может быть длиться больше минуты.)
3. Запустить клиентскую часть `npm run start`


## О тестовом приложении

В качестве предметной области для приложения я выбрал заказы пользователей.

Была спроектирована схема базы данных, состоящая из двух таблиц: **user** и **order**. 

Со стороны серверной части в качестве основных инструментов был выбран фреймворк Express и библиотека Sequelize.

Были разработаны модели, прописаны CRUD-запросы, используя SQL.

Разработаны основные маршруты и контроллеры в стилистике REST API, для некоторых добавлены промежуточные валидирующие функции.

Для клиента в качестве шаблона был взят material-dashboard-2-react. 

Была разработана страница с двумя таблицами. Для таблицы пользователей настроена пагинация и бесконечная подгрузка данных. 

Исходя из задания, на данной странице подразумевается взаимодействие (добавление/изменение/удаление) только со связанной таблицей. Для реализации данного взаимодействия были использованы возможности библиотеки AgGrid:

1. Для удаления заказа необходимо выбрать строку с ним в таблице и нажать кнопку **удалить**.

2. Изменять заказы можно прямо в таблице двойным щелчком по строке. Изменение пользователя-заказчика не подразумевается в рамках данной предметной области.

3. Для добавления нового заказа сначала нужно выбрать пользователя, далее нажать кнопку **добавить заказ**. При нажатии в таблице появится новая строка с предзаполненными данными о пользователе. Сохранение заказа произойдёт только после того, как все поля будут заполнены и провалидированы.

Данный вариант взаимодействия был выбран после изучения документации библиотеки AgGrid на основе отсутствия в задании чётких требований по данной части работы.
